El Rey:

es la pieza más importante del ajedrez occidental, cuya captura es el único
objetivo del juego. En los países de habla española y portuguesa, el rey es
representado por la letra R en la notación algebraica del ajedrez. En caso 
de que no pueda ser cambiado durante la partida, se la considera una pieza
invaluable. Vale 20 puntos; sin embargo, algunos autores le atribuyen de 
dos a cuatro puntos de valor relativo, en una escala de uno a diez, sobre 
la base de su movilidad, seguridad y el papel activo que juega en el final
del juego.

Consejos y estrategia:
? 
Durante una partida, el rey no puede permanecer bajo la amenaza de piezas
enemigas en ningún instante, debe ser colocado de forma segura en el 
movimiento inmediatamente posterior, en caso de ser atacado. Las reglas 
de etiqueta en el ajedrez indican que al amenazar al rey del oponente, 
el atacante puede romper el silencio de la partida y anunciar "¡jaque!" 
y, en el caso de que el rey no pudiera escapar a la captura, anunciar 
"¡jaque mate!". Estos gestos se consideran opcionales según el reglamento
del juego.

Su movimiento consiste en el desplazamiento de una casilla o escaque en 
horizontal, vertical o diagonal. En caso de que el jugador no haya movido
el Rey durante el juego, se le permite realizar un movimiento especial llamado
enroque con una de las torres, cumpliendo algunos requisitos. En caso de quedarse
solo con el rey "el mas importante" se tendrán 10 movimientos para realizar el
jaque o automáticamente será catalogado como empate. El Rey a su vez que los
peones pueden salvar piezas y la pieza salvada y el Rey deben regresar a su
lugar de acomodo ? 

El peon:

Cada jugador tiene ocho peones que estan dispuestos en las filas 2 y 7,
por delante del resto de piezas. El peon se mueve verticalmente por la 
columna en la que se encuentra, sin poder retroceder. En el primer movimiento,
desde el punto inicial, pueden avanzar dos escaques y, a partir de allí, de uno en uno.

La captura tradicional es aquella que realiza el peón con mayor frecuencia 
y en casi todos las partidas de ajedrez; el movimiento que realiza es en diagonal
hacia la columna inmediata, ya sea izquierda o derecha capturando una pieza adversaria. 