La torre, antiguamente llamada «roque».
Es una pieza mayor de ajedrez, empleada generalmente en la fase
final del juego debido a su valor estratégico y táctico,que ha 
sido ampliamente estudiada en la literatura ajedrecística. 

Consejos y estrategia:

Al comienzo de una partida, cada jugador tiene dos piezas que 
son dispuestas en las columnas a y h, en la primera fila, para
las blancas, y en la octava para las negras. Rara vez se utiliza
en la fase de apertura debido a su baja movilidad en posiciones 
cerradas. En el medio juego se colocan de modo de ocupar una 
columna abierta, con el objetivo de atacar al rey del oponente 
y ocupando la séptima fila enemiga, y en la fase final de la 
partida puede llegar a ser decisiva contra piezas menores. 

Se mueve en líneas rectas en las columnas y filas del tablero 
no pudiendo, sin embargo, saltar piezas adversarias o aliadas y 
captura al ocupar el escaque dejado por el oponente. 

Excepcionalmente,si no ha sido movida, se le permite a una de las
torres realizar un movimiento especial llamado enroque con el rey,
en el cual la torre puede "saltar" al monarca, ocupando el escaque
inmediatamente después de éste en el movimiento. 