El caballo:

Es una pieza menor del ajedrez occidental de un valor aproximado de tres
peones. Tiene un movimiento semejante a una "L"  (Dos casillas en linea 
recta y una hacia la izquierda o derecha) y, a diferencia de otras piezas,
puede saltar piezas intermedias. Captura tomando el escaque ocupado
por la pieza adversaria.

Consejos y estrategias:
Al comienzo de una partida, cada jugador tiene dos piezas que son dispuestas
en las columnas b y g, en la primera fila para las blancas y en la octava
para las negras. El juego es más activo en el centro ampliado donde se puede
atacar a más escaques que en la esquina y es el único que no consigue perder
un tiempo y en función de eso no puede evitar posiciones zugzwang.

Normalmente, los jugadores sin experiencia temen el caballo no comprende
el modo excéntrico de su movimiento, sorprendiéndose con la táctica del
tenedor. Al final del juego, su ventaja no siempre es suficiente para
asegurar la victoria por no conseguir atravesar el tablero en un solo
movimiento, aunque sea un buen bloqueador de peones.

La pieza es utilizada en casi todas las variantes de ajedrez, normalmente
en la misma posición de la versión occidental, siempre con el mismo 
movimiento característico y el nombre asignado a la animal caballo.
El nightrider es una pieza que tiene su movimiento semejante al caballo
habiendo sido creada para su uso en problemas de ajedrez. 