El alfil:

Es una pieza menor del ajedrez occidental de valor aproximado
de tres peones. Se mueve en diagonal y no pueden saltar piezas
intervinientes, y captura tomando el lugar ocupado por la pieza
adversaria. Debido a las características de su movimiento,
tiene la deficiencia de la debilidad del color porque su 
movimiento queda limitado al color del escaque en el que se inicia
la partida. 

Consejos y estrategia:

En la apertura, los alfiles suelen desempeñar funciones de defensa 
de los peones en el centro y, en el concepto hipermoderno, se 
prefieren desarrollar en fianchetto para controlar las casillas 
centrales a distancia. En el medio juego y final su valor aumenta
a medida que las posiciones se vuelven más abiertas, sobre todo si
el jugador dispone todavía de la pareja de alfiles. Existen estudios
específicos de finales que implican al alfil: los finales con alfiles
de colores opuestos tienen una gran tendencia a las tablas incluso
con gran superioridad material del bando fuerte; mientras que otorga
una gran ventaja la posesión de algún peón pasado, particularmente 
cuando el escaque de promoción es del color del alfil y el rey puede 
proteger el peón hasta la séptima fila. 