La dama:

también conocida popularmente como reina, es una pieza mayor del juego
de ajedrez, representada en los países de habla hispana y portuguesa
por la letra D en la notación algebraica. Es la pieza de mayor valor
absoluto del juego, por lo general valorada entre nueve y diez puntos.
Al igual que la torre, es capaz de (con la ayuda del rey) ganar una partida
contra un rey solitario.

Consejos y estrategia:

Normalmente no se utiliza en la fase de apertura del juego, por estar
sujeta a ataques de las piezas menores en posiciones cerradas, aunque
haya aperturas clasificadas en The Encyclopaedia of Chess Openings 
(Enciclopedia de aperturas de ajedrez) con su prematura utilización. 
En las fases de medio juego y final, se vuelve extremadamente útil, 
ya que se utiliza con facilidad en tácticas como el tenedor y el pincho.

La dama se mueve en línea recta por las filas, columnas y diagonales en 
el tablero. No puede saltar a sus propias piezas o las adversarias y 
captura tomando el escaque ocupado por el escaque adversario. Debido a 
su valor, generalmente se cambia solo por la dama adversaria y su sacrificio, 
en función de otras piezas, son posiciones que normalmente determinan el 
resultado de la partida.  